## Centralisation des données
Dans une stratégie de centralisation des données, toutes les données seront remontées et stockées temporairement sur le SP de Montreuil (site principal stockage et illimité), puis, dans un même temps, toutes les données seront "backuper" sur le SB afin de sauvegarder en temps réel les données les plus sensibles pour une durée de 7 ans en cas de problèmes majeurs. Les données remontées permettront donc d'identifier les menaces et de suivre des événements comme par exemple des tentatives d'accès aux données non autorisées.Les attaques de sécurité peuvent commencer bien avant qu’elles ne soient découvertes. Il est donc important d’avoir accès aux journaux de sécurité à long terme. Toutes ces données seront stockées sous forme d’archive afin de gagner un maximum de place. Seules les données en critical seront remontées, ainsi, les warnings, les debugs et les erreurs de lancement seront traité localement et ne seront pas directement transferer au SP.
Cependant, afin que les incidents soient rapidement résolus, certaines des données seront stockées, dans un premier temps, localement sur les sites pour d'éventuelles interventions d’un ou plusieurs techniciens (temps réduit 1 à 2 semaine).
## Problèmes de connexion
Dans le cas ou certaines connexions entre chaque station sont rompues ou ne fonctionnent pas correctement (impossibilité de faire remonter les logs et donc les incidents), nous mettons en place un un tube, ainsi, toutes les données sont stockées localement et dès lors que la connexion est rétablie toutes les données seront envoyés directement au SA (temps d'émission plus important). Les données seront envoyées de préférence le soir, à l’heure ou la bande passante est la moins occupée.
En cas de surcharge du système de stockage dû à un temps de coupure trop important, certaines données seront volontairement détruites. Croissantes selon leurs l’importance. 
Ainsi, si celui-ci est exposé à un temps de coupure trop important, le temps de réaction doit être minime. Le SM communiquera soit par satellite vers SP/SD ou alors par SA pour avoir la passerelle de SP.
## La sécurité
La connexion sera sécurisée à l’aide de nombreux protocoles et les logs seront signés (From… To SB) pour garantir l’intégrité des données.
## Redirection des Flux
Enfin, nous ajouterons un service de redirection de flux sur le SA pour permettre de rediriger sur le SD si le SP n'est pas fonctionnel. Les logs du SP passent par le VIP pour aller sur SP.
